# Домашнее задание к занятию «Система мониторинга Zabbix. Часть 2» - `Савельев Алексей SYS-25`

---

### Задание 1
Создайте свой шаблон, в котором будут элементы данных, мониторящие загрузку CPU и RAM хоста.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. В веб-интерфейсе Zabbix Servera в разделе Templates создайте новый шаблон
3. Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке CPU в процентах
4. Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке RAM в процентах
#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите в файл README.md скриншот страницы шаблона с названием «Задание 1»
---
### Выполнение 1
Что я делал:
Зашёл в раздел "Настройка"->"Шаблоны"->"Создать шаблон"
Ввёл имя задания "exerсise1"-> добавил группы: "Linux_Servers" и "my-group" зашеёл в "Элементы данных" перешёл в "Создать эелемент данных" и назвал его "CPU_by_procent", добавил ключ по задаче, добавил интервал и нажал кнопку "Добавить".По такому же сценарию создал шаблон "exercise1.1" с "Элементами данных" по загрузке RAM в процентах. Далее зашёл "Настройки" "Узлы сети" выбрал хост к которому собираюсь применять шаблон,и в окне настроек с шаблонами нажал кнопку "Выбрать" и установил шаблон на этот хост. Продублировал для второго хоста. После зашёл в "Мониторинг"- "Последние данные" и убедился что данные приходят с хостов.



---

### Задание 2
Добавьте в Zabbix два хоста и задайте им имена <фамилия и инициалы-1> и <фамилия и инициалы-2>. Например: ivanovii-1 и ivanovii-2.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. Установите Zabbix Agent на 2 виртмашины, одной из них может быть ваш Zabbix Server
3. Добавьте Zabbix Server в список разрешенных серверов ваших Zabbix Agentов
4. Добавьте Zabbix Agentов в раздел Configuration > Hosts вашего Zabbix Servera
5. Прикрепите за каждым хостом шаблон Linux by Zabbix Agent
6. Проверьте что в разделе Latest Data начали появляться данные с добавленных агентов

#### Требования к результату
- [ ] Результат данного задания сдавайте вместе с заданием 3
---
### Выполнение 2
Первые три пункта этого задания были уже выполнены в первом задании. На машине где установлен Zabbix-server так же стоит и zabbix-agent. На ВМ машину поставил просто zabbix-agent. На сервере прописаны в конфиг-файле оба агента. Далее установил на все хосты Linux by Zabbix Agent. Проверил поступление последних данных.



---
### Задание 3
Привяжите созданный шаблон к двум хостам. Также привяжите к обоим хостам шаблон Linux by Zabbix Agent.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. Зайдите в настройки каждого хоста и в разделе Templates прикрепите к этому хосту ваш шаблон
3. Так же к каждому хосту привяжите шаблон Linux by Zabbix Agent
4. Проверьте что в раздел Latest Data начали поступать необходимые данные из вашего шаблона

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите в файл README.md скриншот страницы хостов, где будут видны привязки шаблонов с названиями «Задание 2-3». Хосты должны иметь зелёный статус подключения
---
### Выполнение 3
Зашёл в настройки каждого хоста и в разделе "Шаблоны" прикрепил созданные мной шаблоны.Так же прикрепил шаблоны Linux by Zabbix Agent и проверил поступление данных.

---
### Задание 4
Создайте свой кастомный дашборд.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. В разделе Dashboards создайте новый дашборд
3. Разместите на нём несколько графиков на ваше усмотрение.

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите в файл README.md скриншот дашборда с названием «Задание 4»
---
### Выполнение 4
Чуть изменил существующую панель, добавив 2 графика


---

